ΠΕΙΤΕ ΟΧΙ ΣΤΗΝ ΠΕΙΡΑΤΕΙΑ
Πότε ξεκινάει πραγματικά
ο αγώνας της ζωής;
Όταν οι γονείς σου είναι μαζί
κόντρα στις πιθανότητες;
Ή όταν ένα συγκεκριμένο σπερματοζωάριο
κι ένα ωάριο
ανάμεσα σε δισεκατομμύρια,
βρίσκουν το ένα το άλλο;
Τότε, παλεύεις, μεγαλώνεις,
ακολουθείς ένα συγκεκριμένο μονοπάτι
και εισέρχεσαι
σε ένα καινούριο πεδίο μάχης.
Ζορίζεσαι με τα χρήματα, τα συναισθήματα,
βιώνεις αμέτρητους πόνους
και τελικά καταφέρνεις να χαμογελάσεις.
Αλλά ακόμα και τότε δεν χαλαρώνεις
επειδή φοβάσαι την αποτυχία.
Φοβάσαι ακόμα περισσότερο
μήπως μια μέρα σε αντικαταστήσουν.
ΠΟΙΑ ΕΙΝΑΙ Η ΜΕΓΑΛΥΤΕΡΗ ΔΥΣΚΟΛΙΑ
ΠΟΥ ΑΝΤΙΜΕΤΩΠΙΣΑΤΕ;
Οι γονείς μου πήραν διαζύγιο.
Από το λύκειο μένω μόνη μου.
ΣΟΥ ΤΣΙ
Δεν έχω οικογένεια να με στηρίζει.
Δεν φοβάμαι αυτήν την πρόκληση, όμως.
Επειδή σε σύγκριση
με την σκληρή αγορά εργασίας,
αυτό δεν είναι τίποτα.
Είναι καλή ιστορία.
ΓΕ ΣΙΝΤΖ
ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΙΑΚΟΣ ΔΙΕΘΥΝΤΗΣ ΤΗΣ P&J
ΠΡΟΓΡΑΜΜΑ ΠΡΑΚΤΙΚΗΣ P&J
ΔΕΥΤΕΡΗ ΣΥΝΕΝΤΕΥΞΗ
Ευχαριστώ.
Κάθε ιστορία είναι βγαλμένη από τη ζωή.
Ο ιδρυτής σας, ο κος Πανγκ Λι,
είπε στο συνέδριο της APEC
τον Ιούλιο του 2006
ότι η τέχνη της αφήγησης και το θάρρος
είναι τα θεμέλια της επιτυχίας.
Απ' αυτήν τη φράση ορμώμενη,
ήρθα στη συνέντευξη
για δευτεροετής μεταπτυχιακούς φοιτητές,
στο πρώτο έτος.
Όταν αμφιβάλλεις, συμφώνησε
και μετά οδήγησε τη συζήτηση σε άλλο θέμα.
Άκρως επιτηδευμένη.
-Εγώ…
-Επόμενη ερώτηση.
Ποιο είναι το μότο σου;
Δούλευε πάντα σκληρά.
Και μη γίνεις ποτέ το άτομο
που αντικαθίσταται εύκολα.
Αλήθεια;
Φοβάσαι μη σε αντικαταστήσουν;
Επόμενη.
Αν τα καταφέρω με την P&J,
θα έχω σίγουρη δουλειά όταν αποφοιτήσω.
Ο κος Γε που μου πήρε συνέντευξη
είναι μανούλι.
Εντελώς. Τον θυμάμαι κι εγώ.
‎Χαίρετε…
Με τόσα άτομα στη συνέντευξη
δεν νιώθω σίγουρη.
Τσι.
Τώρα ήρθες;
Καλημέρα. Κόλλησα στην κίνηση.
Κοιτάς κάτω. Σίγουρα δεν θα περάσεις.
-Τι;
-Πώς ξέρεις ότι δεν θα τα περάσω;
Σ' το λέω,
θα μπω τώρα στην P&J,
και θα συνεχίσω στη Maxmise και στην Boen.
Αστειεύεσαι;
Τέτοιες εταιρείες
προσλαμβάνουν από κορυφαίες σχολές.
Όσοι δεν είναι ικανοί
αντιμετωπίζουν το "πάντα" και το "συνήθως"
ως ανυπέρβλητα εμπόδια.
Εντάξει, σταματήστε.
-Βγήκαν τα αποτελέσματα!
-Βγήκαν!
Θα δω για εσένα.
Συγγνώμη, να περάσω.
Συγγνώμη.
‎Περίμενε.
ΟΝΟΜΑ, ΦΥΛΟ
ΣΟΥ ΤΣΙ
ΔΕΝ ΕΓΙΝΕ ΔΕΚΤΗ
Τι;
Κοίτα.
-Κανείς δεν τα κατάφερε.
-Δεν πέρασες.
Φοβάσαι να κοιτάξεις;
Συγχαρητήρια.
Τσ… Τσι.
Διάβασα λάθος σειρά. Πέρασες.
Ευχαριστώ.
Δεν ήσουν αρκετά σίγουρη;
Γιατί δείλιασες;
Δεν δείλιασα.
Απλώς δεν πίστευα ότι θα αποτύχω.
Μεγάλη κουβέντα.
Κάνεις για εταιρεία
καταναλωτικών προϊόντων όπως η P&J,
αλλά όχι για συμβουλευτική εταιρεία.
Πώς ήξερες ότι ήθελα…
Γιατί θες να μπεις
στην Boen και τη Maxmise;
Όπως η P&J,
είναι απ' τις κορυφαίες στον χώρο.
Από μικρή είχα ένα όνειρο.
Να γίνω η καλύτερη στο μάνατζμεντ.
Σταμάτα την απαγγελία.
Ήταν πάντα το πάθος μου
να έχω διεθνή εργασιακή εμπειρία.
-Σταμάτα.
-Εγώ…
Την επόμενη φορά,
μίλα σαν κανονικός άνθρωπος.
Θέλω τα χρήματα!
ΑΥΛΗ 92, ΟΔΟΣ ΓΙΟΝΓΚΑΝ
Θέλω απλώς τα χρήματα.
Όσα είπα δεν ήταν μια ιστοριούλα.
Ήταν όλα αλήθεια.
Η μαμά μου αυτοκτόνησε.
Ο μπαμπάς μου ξαναπαντρεύτηκε
κι απέκτησε γιο.
Ο δάσκαλός μου μου δάνειζε χρήματα
για να ζω.
Χρειάζομαι χρήματα. Πολλά.
Πρέπει να εξοφλήσω όσα χρωστάω.
Και να δουλέψω στο Πεκίνο.
Θέλω να αγοράσω το παλιό σπίτι
της μαμάς μου.
Αλλά διάλεξα λάθος ειδίκευση.
Πλησίαζε η αποφοίτηση
και δεν θα έβρισκα δουλειά σε εταιρείες
ή σε επενδυτικές τραπεζικές.
Μετά τη σχολή, η σύμβουλος με αξιολόγησε.
Είπε ότι μου ταίριαζε η συμβουλευτική.
Οι συμβουλευτικές πληρώνουν καλά
τους πτυχιούχους.
Η σχολή μου δεν είναι περίβλεπτη.
Ο ανώτερός μου μου είπε να ξεκινήσω
σε μία εταιρεία απ' τη λίστα Fortune 500.
Όταν αποκτήσω εμπειρία,
θα κάνω πρακτική σε συμβουλευτική.
Οι κορυφαίες συμβουλευτικές
δεν κάνουν πολλές προσλήψεις τελευταία,
και διατηρούν υψηλά ποσοστά απόλυσης.
Το ένα τρίτο διώχνεται κάθε χρόνο.
Το 60% των νεοπροσληφθέντων
φεύγει τον πρώτο χρόνο.
Σίγουρα θα αντέξεις τρία χρόνια;
Σίγουρα. Δεν θα με αντικαταστήσουν ποτέ.
Εγώ θα διώξω πρώτη
αυτούς που θα με ανταγωνιστούν.
Μην πας στη Maxmise.
Δεν προσλαμβάνουν από μη ελίτ σχολές.
Πήγαινε στην Beisen.
Είναι πιο ανοιχτή.
Αν κερδίσεις στο κύπελλο Γιάνγκφαν
της Beisen
θα περάσεις στην τελική συνέντευξη.
Κι άλλη μια συμβουλή.
Ανέβασε τον μέσο όρο σου,
μελέτησε μεθοδολογία
και διάβασε την Αρχή της Πυραμίδας.
Παρεμπιπτόντως, άσε το Τρέισι.
Στον χώρο υπάρχουν άπειρα κορίτσια
που λέγονται Βίβιαν, Λίζα και Άλεξ.
Δεν θέλεις να αποφύγεις την αντικατάσταση;
Κάνε τους να θυμούνται
απ' την αρχή ότι είσαι ξεχωριστή.
Σε λένε Σου Τσι. Είναι ήδη αρκετά ωραίο.
Όπως λέμε "το φυσάει,
τα συναισθήματα μένουν".
Καλή τύχη.
Σε αυτόν τον κόσμο,
πάντα κάποιος θα σου δώσει μια ώθηση
όταν έχεις χαθεί.
Κάθε λέξη τού Γε Σιντζ
ήταν σαν ακριβής συντεταγμένη,
που θα με κατεύθυνε στο επερχόμενο χάος.
Έτσι, πήγα κατευθείαν
στο Κύπελλο της Γιάνγκφαν.
Με πνεύμα ακατάβλητο,
δέχτηκα προσφορά από την κορυφαία
συμβουλευτική Beisen.
Και με τον Γεν Σιντζ
ήμασταν σαν δύο παράλληλες γραμμές.
Μετά από όλες τις ανατροπές,
ποιος ξέρει πότε θα διασταυρωθούν
ξανά οι δρόμοι μας;
‎ΠΕΚΙΝΟ
Δεσποινίς, ψάχνετε ακίνητο;
Πωλείται αυτό με τα λουλούδια
στον δεύτερο;
Εκείνο; Δεν είναι διαθέσιμο.
Πείτε μου αν θέλετε κάτι. Αντίο.
ΑΥΛΗ 92, ΟΔΟΣ ΓΙΟΝΓΚΑΝ
Δεν είναι η πρώτη φορά!
ΠΙΣΤΟΠΟΙΗΤΙΚΟ ΓΑΜΟΥ
ΟΝΟΜΑ: ΤΣΕΝΓΚΙΑ
Τσι.
Ο μπαμπάς σου δεν μας θέλει.
Βρήκε κάποια πιο νέα και πιο όμορφη.
Τι κάθαρμα!
‎Μαμά.
Τσι.
Συγγνώμη.
Δεν ήθελα να σε εγκαταλείψω.
Απλώς η ζωή είναι πολύ επώδυνη.
Θυσίασα πολλά για τον μπαμπά σου.
Πούλησα το διαμέρισμα στο Πεκίνο
που μου άφησε η γιαγιά σου.
Κι εκείνος βρήκε άλλη.
Να θυμάσαι,
ακόμα και μόνη σου,
πρέπει να δουλεύεις σκληρά.
-Μπαμπά!
-Να πασχίζεις.
-Μη γίνεις άχρηστη σαν εμένα.
Κάποια που την αντικαθιστούν εύκολα.
Τσι.
Το μετανιώνω τόσο πολύ.
Αν δεν είχαμε πουλήσει το διαμέρισμα,
θα είχαμε ένα σπίτι να μείνουμε.
Και θα έβλεπα τα λουλούδια
στο περβάζι να ανθίζουν.
Κι εσένα να μεγαλώνεις όπως πριν.
ΟΔΟΣ ΓΙΟΝΓΚΑΝ
ΤΡΙΑ ΥΠΝΟΔΩΜΑΤΙΑ, 4,5 ΕΚΑΤ.
Μαμά, δέχτηκα ήδη μια προσφορά
από μια εταιρεία στο Πεκίνο.
Απλώς περίμενε λίγο ακόμα.
Θα αγοράσω ξανά το παλιό μας διαμέρισμα.
Άκουσα ότι τη φετινή ενημέρωση
την ανέλαβε η Σαμάνθα,
που θα γίνει νεότερη εταίρος.
Αυτήν τη στιγμή, η Maxmise Βόρειας Κίνας
έχει δύο εταίρους.
Τον κο Πι και τον κο Λι.
Η Σαμάνθα είναι το δεξί χέρι του κου Πι.
Σου… Τσι.
Γιατί δεν είναι μεταγραμμένο;
Πώς το προφέρεις;
Δεν έχεις αγγλικό όνομα;
Σου Τσι.
Όπως λέμε "το αεράκι φυσάει,
τα συναισθήματα μένουν".
Μου αρέσει και το κράτησα.
Σου Τσι; Ωραίο ακούγεται.
Άλλωστε, Κινέζοι είμαστε.
Το να δουλεύουμε σε εταιρεία στην Κίνα
με αγγλικό όνομα, είναι περίεργο.
Με λένε Τζάο Χενγκ.
-Χενγκ όπως "παντοτινός".
-Ο αυτοκράτορας Τζενζόνγκ των Σονγκ;
Το ήξερες.
Φάνηκε ωραίο στον μπαμπά μου,
μα ανησυχούσε ότι δεν θα ήμουν αντάξιος.
Κι εγώ το ίδιο.
Και το άλλαξα σε Μπεν.
Τι είναι ο Μπεν; Όπως "χαζός".
Είσαι καλός στα ανέκδοτα με πατεράδες.
Σωστά.
Είμαι πτυχιούχος οικονομικών του BJTU.
Εφαρμοσμένη στατιστική.
Δεν απαντάς ξεκάθαρα.
Μάλλον δεν αξίζουν
ούτε το όνομα ούτε η σχολή σου.
-Μην το λες αυτό.
-Τι;
Με αυτήν την αγορά,
ακόμα και η Maxmise
απέλυσε το 10% του προσωπικού της.
Με τον υψηλό ρυθμό απολύσεων,
οι μισοί θα έχουμε φύγει τον πρώτο χρόνο.
Αφού θα αναμετρηθούμε
γιατί να παριστάνουμε τους φίλους;
Είσαι σίγουρη για τις ικανότητές σου;
Έλα εδώ.
Ναι, εσύ. Η ψηλή.
Γνωρίζεις το μπάτζετ της παγκόσμιας
ομάδας συνεργατών της Maxmise;
Αυτή είναι η Σαμάνθα;
Αυτή πρέπει να 'ναι.
Δεν ξέρεις ν' απαντήσεις;
Διακόσια εκατομμύρια.
Λοιπόν…
από ποια περίβλεπτη σχολή αποφοίτησες;
Από το Κορ…
Το ποιο;
Το Κορνέλ.
Νόμιζα από το HYPSM.
Με το ζόρι μπήκες στην Άιβι.
Ποιος σε ρώτησε;
Συγγνώμη. Καθυστέρησε η συνάντηση.
Είμαι η Σα Σα, Σαμάνθα.
Επικεφαλής του προσανατολισμού.
Γνωριστήκατε μεταξύ σας;
Γεια.
Εντάξει. Καθίστε.
-Καλώς ήρθατε στη Maxmise.
-Ευχαριστούμε.
Από εδώ και στο εξής,
είστε Αναλυτές Επιχειρήσεων
ή αλλιώς "ΑΕ".
Σε όλη την πρακτική
θα ενταχθείτε σε μια ομάδα
και θα αποκτήσετε έναν μέντορα.
Θα είστε επίσης ο βοηθός του.
Η Maxmise προσφέρει τις καλύτερες
και πιο δίκαιες ευκαιρίες.
Οι βαθμολογίες της Τιενά είναι τέλειες.
Διάλεξέ τη.
Η πορεία της είναι πραγματικά κορυφαία.
Μην με κοντράρει κανείς.
Θα πάρω την Μπου Τιενά.
Ποιος θα τολμούσε;
Δεν θέλω να σε ζαλίσω,
Φαίνεσαι χάλια αυτές τις μέρες,
αλλά πιέζεσαι πολύ.
Δεν είναι εύκολο να είσαι μέντορας.
Δεν έχω επιλογή. Έχω τεράστιο δάνειο.
Και σε λίγο κάτι θα μου τρώει τα λεφτά.
Αν δεν παλέψω για μια ικανή βοηθό,
θα μου αρπάξουν τα έργα,
όπως έγινε με τη συμφωνία Sato Pharma.
Αυτό το θέμα με τη Sato Pharma
δεν ήταν δικό μου φταίξιμο.
Η Σα Σα δεν σε άφησε να πετάξεις
λόγω της εγκυμοσύνης,
οπότε έπρεπε να αναλάβω.
Θα ταξιδέψω μεθαύριο στο εξωτερικό.
Θα σου αγοράσω προϊόντα για το δέρμα.
Έτσι εύκολα που ενοχλείσαι,
θα αποκτήσεις ρυτίδες.
Βιαστείτε και διαλέξτε. Πάμε.
Θα πάρω αυτόν τον Τζάο Χενγκ.
Την Ντενγκ Άνραν.
Άρα ξέμεινα με τη Σου Τσι.
ΜΠΟΥ ΤΙΕΝΑ (ΤΙΝΑ)
Υπό την καθοδήγηση μεντόρων και ανωτέρων,
θα προχωράτε βήμα βήμα.
Παρακαλώ σηκωθείτε
κι υποδεχθείτε τους μέντορες.
-Καλώς ήρθες.
-Χαίρετε.
Σε είδα στη ρεσεψιόν πριν
κι ένιωσα πως ήταν γραφτό μας.
ΜΙΣΗ ΩΡΑ ΝΩΡΙΤΕΡΑ
Γεια σας. Σου Τσι. Ήρθα για την εγγραφή.
Φυσικά. Ακολουθήστε με.
Ευχαριστώ, δις Λιν. Θα βάλω τα δυνατά μου.
Εμείς δεν ακολουθούμε
εξαήμερο εννέα με εννέα και υπερωρίες.
Θα χρειαστεί όμως
να συνηθίσετε τον λιγοστό ύπνο.
Όταν έκανα πρακτική στο Σιατλ,
κοιμόμουν μόνο έξι ώρες τη μέρα.
Σωστά. Ήρθαμε εδώ για να μας βασανίσουν.
Αυτό είναι το γραφείο σου.
Ρίξε μια ματιά.
Από τους νεοπροσληφθέντες, είσαι τυχερή.
Έβαλα το γραφείο σου
απέναντι απ' το δικό μου.
Θα επικοινωνούμε πιο εύκολα.
-Ευχαριστώ, δις Λιν.
-Κάθισε.
Εξοικειώσου με τον χώρο.
Ο υπολογιστής και το εγχειρίδιό σου.
Γιατί την απέρριψες;
Δεν την παραδίδεις απλώς στη Σίντι;
Τη λένε Μπου Τιενά.
ΜΠΟΥ ΤΙΕΝΑ
Θυμάσαι το έργο με την Τράπεζα Κιανάι;
Αυτό ήταν το όνομα
της δικαιούχου του καταπιστεύματος
του Προέδρου Μπου στη Siwei Group.
Για αυτό ο κύριος Πι
της πήρε προσωπική συνέντευξη.
Είναι κελεπούρι.
Πλούσια, με διασυνδέσεις, ικανή.
Αν έμπαινε στην ομάδα μου,
μέχρι να γυρίσω από την άδεια,
τα έργα μου θα ήταν σκαλοπάτια για εκείνη.
Ας δει κι η Σίντι πώς είναι
να δουλεύεις για το συμφέρον άλλων.
Πάντα ανησυχούσα
μήπως παραγκωνιστώ λόγω της άδειας.
Γιατί να θέλω μια τόσο
ικανή καθοδηγούμενη;
Λογικό.
Η Σου Τσι φαίνεται σταθερή.
Την πρόσβαλλαν αλλά δεν απάντησε.
Δεν τσακώνεται, ούτε μηχανορραφεί.
Βασικά, τη συμπαθώ.
Φυσικά. Ακολουθήστε με.
Δεσποινίς Λιν.
Ευχαριστώ.
Πήρες το βιογραφικό της;
Τι υπόβαθρο έχει;
Δεν είμαι σίγουρη.
Δεν έχει πτυχίο από το εξωτερικό.
Αρκεί να ακολουθεί τις εντολές μου
όσο θα λείπω. Αυτό μετράει.
Σωστά. Γυρνάω στη θέση μου.
-Πώς πάει;
-Δεσποινίς Λιν,
δεν φαινόσασταν πολύ καλά.
Διάβασα ότι η σοκολάτα βοηθάει.
Είσαι πολύ γλυκιά.
Κάθισε.
-Διάβασες το εγχειρίδιο;
-Ναι.
Έχει το email σου, το όνομα χρήστη
και τον κωδικό.
-Κατάλαβα.
-Θα σου στείλω το σχέδιο εργασίας
για τις επόμενες μέρες. Να το δεις.
Αν δεν καταλαβαίνεις κάτι, να με ρωτάς.
Κανένα πρόβλημα.
Η δουλειά μας είναι απλή.
Ξεκινάμε με ανάλυση δεδομένων.
-Γνωρίζεις την Bolo Culture;
-Ναι.
Βρες τα δεδομένα τους από τη βάση
και ανάλυσέ τα.
Κανένα πρόβλημα.
Μια συμβουλή.
Μη λες πάντα "ναι" ή "φυσικά" σε όλα
όταν είσαι καινούρια.
Ακούγεσαι σαν μαθήτρια.
Στον χώρο εργασίας, αν δεν είσαι ικανός
να αναλάβεις τις ευθύνες,
μην λες έτσι απλά "κανένα πρόβλημα".
Συνέχισε.
Αν δεν νιώθεις καλά,
καλύτερα να φύγεις νωρίτερα.
Αν καταρρεύσεις, θα καλέσουμε ασθενοφόρο
και θα καθυστερήσουμε όλοι.
Ηρέμησε. Αντέχω ακόμα.
Όσο θα λείπεις στην Ιαπωνία
αν κάτι πάει στραβά εδώ,
θα πρέπει να καθαρίσω για εσένα.
Η αναφορά είναι έτοιμη. Την έστειλα.
Τόσο γρήγορα;
Εδώ και λίγο καιρό ακολουθώ
το ηλεκτρονικό αναγνωστήριο.
Οπότε…
Θέλεις να αποδείξεις την αξία σου.
Μάλιστα.
Ειλικρινά, δεν χρειάζεται να βιάζεσαι.
Η Maxmise έχει τους δικούς της
κανόνες για τα έγγραφα.
Δεν είναι οι ίδιοι με τη σχολή σου.
ΠΕΡΙΕΧΟΜΕΝΑ
ΔΙΟΙΚΗΤΙΚΗ ΣΥΝΟΨΗ
ΥΠΟΒΑΘΡΟ ΕΡΓΟΥ
ΔΥΣΚΟΛΙΕΣ ΕΝΣΩΜΑΤΩΣΗΣ
Προετοιμάστηκα.
Καθόλου κακό.
Πού βρήκες τα δεδομένα από τη Nielsu
και τις εταιρείες επιχειρηματικών ερευνών;
Δεν θυμάμαι να τα αγόρασε η εταιρεία.
Εγώ τα αγόρασα.
Πώς γίνεται μια φοιτήτρια να αγοράζει
τόσο ακριβές βάσεις δεδομένων;
Για να μπεις στη Maxmise
πρέπει να πληρώσεις κάποια δίδακτρα.
Πρέπει να προετοιμάζεσαι.
Ωραία αναφορά.
Θα σου στείλω αργότερα
τα αρχεία της Yuanming.
-Συνέχισε την ανάλυση.
-Εντάξει.
Ο καφές σας.
Ευχαριστώ.
Συγγνώμη.
-Ευχαριστώ.
-Φυσικά.
Σας παρατηρούσα για λίγο.
Οι φάκελοί σας είναι οργανωμένοι
λες κι έχετε ΙΨΔ.
Όλοι τελειώνουν σε V1, V2, V3.
Κι όλα αυτά τα γαλάζια πρότυπα
χωρίς εικόνες.
Είστε σύμβουλος;
Είστε στέλεχος στην αεροπορική Beihuan;
Στις δημόσιες σχέσεις;
Ναι. Πηγαίνω Πεκίνο για μια συνάντηση.
Την προσοχή σας, παρακαλώ.
Η επιβίβαση για την πτήση
προς Πεκίνο ξεκίνησε.
-Ετοιμαστείτε για επιβίβαση.
-Πρέπει να φύγω.
Εγώ είμαι στην επόμενη πτήση.
Αφού προσγειωθούμε, πάμε για ένα ποτό;
Λυπάμαι. Έχω δουλειές.
Ίσως κάποια άλλη στιγμή.
Ποιος ξέρει πότε θα ξαναβρεθούμε.
Σύντομα. Έχω ένα προαίσθημα.
Σας ευχαριστώ για τη συνεισφορά σας
στη Beihuan όλα αυτά τα χρόνια.
Το HR θα κανονίσει
τις ακριβείς λεπτομέρειες
της αποζημίωσης αργότερα.
Κάθε πόλεμος έχει τις απώλειές του.
Ένας σύμβουλος
διασφαλίζει τη μεγαλύτερη νίκη
με τη μικρότερη θυσία
και αποτρέπει τη χρεωκοπία
και την αναδιάρθρωση.
Αν σε απέλυε η εταιρεία σου,
θα έλεγες το ίδιο;
Τα τελευταία δύο χρόνια
οι κορυφαίες συμβουλευτικές
απολύουν το προσωπικό τους.
Ακόμα κι οι καλύτερες εταιρείες
πρέπει να εξελίσσονται.
Ουδείς αναντικατάστατος.
Ούτε καν εγώ.
ΠΡΟΑΓΩΓΗ Ή ΠΑΡΑΙΤΗΣΗ
Ξύπνα. Μη χαζεύεις.
Ας ανεβούμε πάλι.
Πρέπει να το τελειώσουμε σήμερα.
Όχι άλλος ενθουσιασμός.
Πλέον έχω καφέ στο αίμα μου.
Είναι για αύριο.
O επικεφαλής έπαθε έμφραγμα.
Με τόση δουλειά, πώς θα τελειώσουμε;
Τα κεντρικά στέλνουν τα μεγάλα μέσα.
Καλημέρα.
Ρίτσαρντ.
Χαίρετε. Είμαι ο Γιε Χίντζι.
Με έστειλαν από τα κεντρικά.
Ποιος είναι ο υπεύθυνος έργου;
Θέλω να δω τη σημερινή σύνοψη.
Ποιος είναι αυτός;
Δεν ξέρεις τον κύριο Γε;
Είναι ο ταχύτερα προαχθείς στη Hezong.
Έκλεισε χωρίς βοήθεια
το έργο στην Beihuan.
Τόσο εντυπωσιακός;
-Τότε σωθήκαμε.
-Παρακαλώ,
κάνατε εξαιρετική δουλειά.
Ας δούμε τώρα μαζί το σχέδιο παράδοσης.
Εντάξει.
Ακυρώστε τα αρχεία προς παράδοση
003, 007, 013 και 021.
Συγχωνεύστε 004 και 009.
Από την εμπειρία μου, αν συνεργαστούμε
θα έχουμε τελειώσει σε οκτώ ώρες.
Ακούστε τι προτείνω.
Γυρίστε στα δωμάτιά σας
και ξεκουραστείτε πέντε ώρες.
Η τελική συνάντηση είναι αύριο το πρωί.
Μίλησα ήδη με τον πελάτη.
Πήρα παράταση
για τις τέσσερις το απόγευμα.
Είστε εξαντλημένοι.
Αν δεν ξεκουραστείτε,
δεν θα είστε αποδοτικοί.
Καταπληκτικό.
Μα ήπια μόλις δύο μεγάλα Red Bull.
Δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Κάτι θα σκεφτώ.
Γιανγκ Ρούι, εντόπισα κάποια θέματα
στο έργο της Yuanming.
ΓΙΑΝΓΚ ΡΟΥΙ:
ΛΑΘΗ ΔΕΔΟΜΕΝΩΝ ΣΤΟ ΕΡΓΟ YUANMING
ΕΠΑΛΗΘΕΥΣΕ ΤΟ ΤΩΡΑ
Πήγαινε τουαλέτα και λύσ' το.
Έχει πιστολάκι.
Δεν ήξερα ότι η δουλειά εδώ
θα είχε τέτοια ζόρια.
Νόμιζα πως το χειρότερο θα ήταν
να ξέμενα στο αεροδρόμιο λόγω τυφώνα.
Στις πεντέμισι το πρωί.
Η μέντοράς μου θέλει να επαληθεύω δεδομένα
που ούτε το σύστημα δεν μπορεί.
-Καλημέρα.
Κυρία. Πάλι έφτασε πρώτη;
Ναι. Φτάνει πρώτη κάθε μέρα.
Τρελό.
Δεν καταλαβαίνεις;
Αυτό θα πει "μαζεύω πόντους".
Θα ήθελα κι εγώ να πάω κάπου
και να "μαζέψω πόντους".
Δεν έχω όμως τέτοιο πελάτη.
Η μέντοράς μου δεν βοηθάει.
Ώρα για δουλειά.
Είσαι πολύ τυχερή.
Έχεις κάποια έτοιμη για δουλειά.
Ζηλεύεις;
Λογικό που η Σα Σα την προσέλαβε.
Ξέρεις τον μαθητευόμενο του Ντου Γουέν;
Ούτε ένα απλό λογισμικό SPSS δεν ξέρει.
Του προκάλεσε πονοκέφαλο.
Δεν θα κρατήσει πολύ όμως.
Όταν περάσουν οι τρεις μήνες
τουλάχιστον οι μισοί θα φύγουν.
Πώς τα πάει η Σίντι;
Κάθεσαι κοντά της.
Πήρε τ' αυτί σου κάτι;
Είχες δίκιο.
Κάλεσε τον κο Ζενγκ της Dongfang Data
για γκολφ και δείπνο.
Ζήτησε από την Μπου Τιενά να πάει.
Ξέρεις τι είπε η Μπου Τιάνα;
"Έχω ήδη σχέδια για απόψε".
Πριν καν αντιδράσει η Σίντι,
τηλεφώνησε ο κος Ζενγκ
κι ακύρωσε το δείπνο.
Νόμιζε πως πέτυχε διαμάντι.
Και μετά;
Θα πρέπει να δεχτεί την ήττα.
Αν θέλεις να ανεβείς, υπάρχει τίμημα.
Μην ξεχνάς τον κανόνα της Maxmise.
"Προαγωγή ή παραίτηση".
"Πάρε προαγωγή ή φύγε".
Έλα. Ας κάνουμε πρόποση.
-Καλημέρα.
Μόλις αποφοίτησες και θα αγοράσεις σπίτι;
Αρκετά φιλόδοξη για τόσο νέα.
Θα βγάζεις καλά χρήματα.
Μου το έστειλε ο μεσίτης. Απλώς χάζευα.
-Με ποια πρόταση ασχολείσαι;
-Με της Bolo Culture.
Όταν τη διαβάσει η δις Λιν,
θα σας τη στείλω.
MAXMISE
ΔΥΣΚΟΛΙΕΣ ΕΝΣΩΜΑΤΩΣΗΣ
ΔΙΑΦΟΡΑ ΣΥΓΚΡΙΣΗ
Καθαρή δουλειά.
Η Λιν Λονγκ σε εγκωμιάζει πολύ τελευταία.
Αλήθεια, πού μένεις;
Πώς έρχεσαι κάθε μέρα τόσο νωρίς;
-Στη γωνία, στο διπλωματικό συγκρότημα.
-Στο συγκρότημα;
Δεν είναι φτηνό, σωστά;
Υπάρχει ένα ξενοδοχείο 9 Days κοντά.
Έχω νοικιάσει ένα απλό δωμάτιο.
Απλό δωμάτιο στο 9 Days;
Θα έχει μόνο ένα κρεβάτι και μπάνιο.
Πολύ μικρό.
Είναι εντάξει, μου αρκεί.
Είναι πιο μεγάλο απ' τον κοιτώνα μου.
Και λίγο πιο ακριβό από στούντιο.
Θα δουλεύω όμως
τουλάχιστον δέκα ώρες τη μέρα
και θα ταξιδεύω οκτώ φορές τον μήνα.
Ένας σπιτονοικοκύρης θα με έδιωχνε.
Το ξενοδοχείο με ζεστό νερό
και ίντερνετ μού ταιριάζει.
Γιατί πιέζεσαι τόσο;
Αν δεν το έκανα, δεν θα με προσέχατε.
Ούτε θα το ρωτούσατε αυτό.
Όταν διαβάσετε την αναφορά μου,
κι αν σας φανεί καλή,
μπορώ να έρθω με τη δίδα Λιν
στη συνάντηση;
Δεν έχουν ξαναέρθει
ασκούμενοι σε συναντήσεις.
Θα αποδείξω με την αναφορά μου
ότι κάνω για υπάλληλος
πλήρους απασχόλησης.
Η πρόταση του έργου μας
είναι στο τελικό στάδιο.
Η ομάδα του Γιανγκ Ρούι έχει βαλτώσει.
Αφού έχει σημασία ο επιτόπιος έλεγχος
γιατί δεν στέλνετε την Μπου Τιενά;
Νομίζεις ότι δεν σε ακούει αρκετά,
οπότε θέλεις να την ταπεινώσεις;
Σίντι, ως μέντορας,
θα έπρεπε να έχεις πιο ανοιχτό μυαλό.
Η Τιενά είναι λεπίδα που θέλει ακόνισμα.
Δεν μπορείς να τη χαραμίσεις
σε ένα εργοτάξιο.
Διάβασα τα έγγραφα
της Bolo Culture. Όλα καλά.
Είχαν λίγο συντηρητικό στιλ.
Γιατί δεν καλείς τη Σου Τσι στην προσφορά;
Είναι νέα.
Ιδανική για να συνδεθεί
με αυτούς της σταρτ-απ.
Το συνέδριο που οργανώνει
η ερευνητική ομάδα πλησιάζει.
Ο κος Πι ζήτησε τη βοήθειά μας.
Εντάξει.
Στην ομάδα μας…
-Πάω να δουλέψω.
-Εντάξει.
Χρειάζεσαι υπενθύμιση;
Το επίθετο Μπου δεν είναι σύνηθες.
Θυμήθηκες τώρα;
Συνήθως φαίνεσαι αρκετά έξυπνη.
Πώς φέρθηκες τόσο ανόητα;
Για αυτό είμαστε φίλες.
Σε ξεγέλασε η Σου Τσι.
Τα δικά μου είναι ασήμαντα.
Ξέρεις γιατί η Σα Σα σού ζήτησε
να καλέσεις τη Σου Τσι;
Σήμερα το πρωί…
Η Λιν Λονγκ σε εγκωμιάζει πολύ τελευταία.
Μπορώ να έρθω με τη δίδα Λιν
στη συνάντηση;
Τελευταία φεύγεις πριν τις οκτώ.
Η Σου Τσι κάνει τη δουλειά σου.
Σου φαίνεται εύκολο;
Δις Λιν, είστε έγκυος. Μην το παρακάνετε.
Γιατί δεν πηγαίνετε σπίτι; Θα αναλάβω εγώ.
Ευχαριστώ.
-Ζηλεύεις;
-Είσαι πολύ τυχερή.
Έχεις κάποια έτοιμη για δουλειά.
Δεν ξέρεις γιατί η ομάδα
του Γιανγκ Ρούι έχει βαλτώσει;
Επειδή κόβει το μάτι τής Σου Τσι.
Εντόπισε ένα λάθος που του ξέφυγε…
κι έστειλε το email
από το όνομα της ομάδας σου.
Αφού στο έργο της Yuanming
δουλεύει η ομάδα του Γιανγκ Ρούι,
μπορώ να μιλήσω μαζί τους;
Φυσικά. Είμαστε το προσκήνιο του έργου.
Εκείνοι είναι το πίσω μέρος.
Τον ντρόπιασε.
ΓΙΑΝΓΚ ΡΟΥΙ
Βρέθηκαν λάθη στο έργο της Yuanming.
Επαλήθευσέ το τώρα.
Συγγνώμη, Γιανγκ Ρούι. Έρχομαι.
Θα επαληθεύσω αμέσως τα δεδομένα.
Θα τελειώσω πριν αρχίσει η δουλειά.
Η Ντενγκ Άνραν αναγκάστηκε να πάει
να ελέγξει όλα τα δεδομένα.
Ξέχασες τι συνέβη ανάμεσά τους
όταν πρωτοήρθαν;
Δεν έχεις αγγλικό όνομα;
Δεν απαντάς ξεκάθαρα;
Μάλλον δεν αξίζουν
ούτε το όνομα ούτε η σχολή σου.
Σε χρησιμοποίησε ως πιόνι.
Αποκλείεται.
Γιατί όχι;
Νόμιζες πως ήταν αδύναμη.
Περίμενε ώσπου να το ξεχάσουν
και πήρε την εκδίκησή της.
Είναι πιο ραδιούργα από εσένα.
Τώρα σε παράκαμψε
και πηγαίνει απευθείας στη Σα Σα.
Μέχρι να γυρίσεις,
θα 'χεις χάσει τη θέση σου.
Νόμιζες πως βρήκες διαμάντι.
Τζάο Χενγκ. Ξέρεις πού πήγε η Σου Τσι;
Είναι στο Δωμάτιο Β με τους επισκέπτες.
Τους επισκέπτες;
Εννοείς τη δημιουργία
ηλεκτρονικού εμπορίου;
Ναι. Η στρατηγική μας υπηρετεί
τις εθνικές αρχές.
Αγροτικό εκσυγχρονισμό, περίθαλψη,
έκτακτη ανάγκη
και προσιτό ηλεκτρονικό εμπόριο.
Σου Τσι.
Βγες έξω για λίγο.
Ένα λεπτό, παρακαλώ.
Τι συμβαίνει, δις Λιν;
Ποιοι είναι αυτοί;
Από το Ινστιτούτο Έρευνας Οικονομίας
Χαμηλού Υψομέτρου του Πεκίνου.
Το έργο της Yuanming με τα ντρόουν
είχε προβλήματα πολιτικής.
Τους κάλεσα για ένα σεμινάριο.
Σας ρώτησα χθες.
Είπα ότι θα το σκεφτούμε,
όχι να το κάνεις αμέσως.
Τι τίτλο έχουν; Πόσο αξιόπιστοι είναι;
Παίρνεις τυχαία άτομα
και το ονομάζεις σεμινάριο;
Θέλεις να επωφεληθείς από τη Maxmise;
Έκανες αίτηση για το μπάτζετ
για την παρουσία τους;
Σου Τσι, πιστεύεις
ότι επειδή σε επαινώ τελευταία
θα φέρεσαι αλαζονικά
και θα αποφασίζεις εσύ;
Αυτός στην άκρη
είναι ο υποδιευθυντής Ζενγκ.
Δίπλα του είναι ο τμηματάρχης Σονγκ
που επιβλέπει την οικονομία
χαμηλού υψομέτρου.
Το σεμινάριο δεν χρειάζεται μπάτζετ.
Αντάλλαξα ένα μέρος της αναφοράς
της Maxmise για τον κλάδο των logistics.
Κατάφερα και τους έφερα τόσο γρήγορα
επειδή κάποτε έκανα πρακτική
στην Tiandi Logistics του κου Ζενγκ.
Του είχα κάνει καλή εντύπωση.
Και πάλι,
ποιος σου είπε να μοιραστείς
δωρεάν την αναφορά;
Σου Τσι, ήρθε το πακέτο σου.
Τέλεια, ευχαριστώ.
Θα σας μιλήσω μετά τη συνάντηση.
Συγγνώμη για την αναμονή.
-Κύριε Ζενγκ.
-Λοιπόν.
Ο αγαπημένος σας λάτε με βρόμη.
Ευχαριστώ.
-Ο αμερικάνο του κου Σονγκ.
-Ευχαριστώ.
-Εδώ.
-Εντάξει, Σου.
Τα λέμε την επόμενη φορά.
Κράτα με ενήμερο για το έργο.
Φυσικά.
-Τα λέμε.
-Γεια σας.
Να προσέχετε.
Σου Τσι.
Η Λιν Λονγκ έφυγε.
Μου είπε ότι δεν θα συμμετέχεις
στο σεμινάριο της Bolo Culture.
Η ερευνητική ομάδα οργανώνει
τη σύνοδο στο Ξενοδοχείο Dongfang.
Η ομάδα εκδηλώσεων θέλει βοήθεια.
Θέλει να πας εκεί.
Έγινε. Ευχαριστώ.
Σε παραγκωνίζουν
επειδή τα πήγες τόσο καλά;
Κι επειδή;
Ήταν ξεκάθαρο από την αρχή.
Οι μέντορες είναι μέντορες.
Το αν θα μείνουμε θα το κρίνει η Σα Σα.
Όσο μένω στη Maxmise, σε δυο τρία χρόνια
θα αλλάξουν οι ρόλοι.
Χαίρομαι που το καταλαβαίνει κι άλλος.
Είναι βαρύ. Ήρεμα.
Εδώ.
Αυτή είναι η πρόσθετη διαμόρφωση χώρου.
Να προσέχεις.
Με συγχωρείτε.
Κύριε Πι;
-Κύριε Πι;
-Συνέχισε.
Οι επιλογές για χαλάλ και βίγκαν
που ζητήσατε για τους καλεσμένους
είναι έτοιμες.
Εντάξει.
Έστειλες τη Σου Τσι για αγγαρείες;
Αν θέλεις να τη ρίξεις,
μην το κάνεις τόσο εμφανώς.
Σ' το λέω, ο κος Πι το ξέρει.
Και λοιπόν;
Η Ντενγκ Άνραν πήγε στο εργοτάξιο.
Δεν μπορεί να βοηθήσει η Σου Τσι;
Θα σου πω κάτι.
Ξέρεις ότι δεν προέρχεται
από περίβλεπτη σχολή;
Ήξερα ότι δεν σπούδασε ούτε στο εξωτερικό
ούτε σε κορυφαία σχολή.
Πώς γίνεται και βρέθηκε στη Maxmise;
Εσύ…
Κάθισε.
Τι κάνεις;
Εκείνη και η ομάδα του Πανεπιστημίου
κέρδισαν την πρώτη θέση
στο Κύπελλο της Γιάνγκφαν της Beisen.
Ο τίτλος του νικητή κρίθηκε
από τον ίδιο τον κο Πι.
Εκείνη σχεδίαζε να πάει στην Beisen.
Η Beisen όμως μετέφερε
τα κεντρικά της στη Σεντσέν.
Κι εκείνη δίστασε.
Όταν το έμαθε ο κος Πι
της έστειλε αμέσως προσφορά.
Ξέρεις τι μέσο όρο είχε;
Είχε 3,95.
Χθες βράδυ, μετά τα μεσάνυχτα
ο κος Πι ήρθε στο γραφείο για κάτι αρχεία.
Άκουσε το σχέδιο της Σου Τσι.
Το διάβασε κι εντυπωσιάστηκε.
Συμφώνησε αμέσως
να μοιράσει δωρεάν την αναφορά.
Και μετά εσύ την έστειλες για αγγαρείες.
Είναι σαν να τον ακυρώνεις.
Και πάλι,
ποιος σου είπε να μοιραστείς
δωρεάν την αναφορά;
Ο κος Πι κάλεσε την ομάδα εκδηλώσεων
και ρώτησε γιατί έφεραν
μια συνάδελφο για αγγαρείες.
Ξέρεις πόσο αδυσώπητος
είναι ο ανταγωνισμός τώρα.
Η Σου Τσι προφανώς ξέρει πώς να δουλεύει.
Αν εκνευρίσεις τον κο Πι εξαιτίας της,
δεν φοβάσαι ότι θα σε ζορίσει στη δουλειά;
Σκέψου τι θα κάνεις. Έχω δουλειά.
Σου Τσι.
Γύρνα πίσω όταν πάρεις
τον καλεσμένο από το αεροδρόμιο.
Ο κος Πι μάς την είπε εξαιτίας σου.
Πήρες την πινακίδα;
Την έχω πάρει ήδη.
Μην ανησυχείς.
Δεν θα με αντικαταστήσει ποτέ κανείς.
Εγώ θα διώξω πρώτη
αυτούς που θα με ανταγωνιστούν.
ΣΟΥ ΤΣΙ
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Είπα στον υπεύθυνο υποδοχής στο Dongfang
να ζητήσει από τον κο Πι
να βγει έξω για συζήτηση.
ΣΟΥ ΤΣΙ, ΜΠΟΥ ΤΙΕΝΑ
Γιατί με βοηθάς;
Μια μέρα θα γίνω εταίρος.
Θέλω να φτιάξω από νωρίς
τον στενό μου κύκλο.
Κρίμα που όταν παίζω σκάκι
δεν είμαι καλή ως ίππος.
Είμαι καλή μόνο ως βασίλισσα.
Αλήθεια;
Το έργο της Beihuan τελείωσε.
Αυτήν τη φορά ήρθα για την Tianhe.
Στείλε μου πάλι τα δεδομένα
να ρίξω μια ματιά.
Εντάξει.
Κύριε Γι,
σε μισή ώρα θα είμαστε στο ξενοδοχείο.
Η σαλάτα του Καίσαρα είναι έτοιμη.
Μισώ τη σαλάτα του Καίσαρα.
Πήρες το λάθος άτομο;
Σταματήστε, παρακαλώ.
Φυσικά.
ΓΙ ΓΟΥΑΝΑΝ - ΡΙΤΣΑΡΝΤ ΓΙ
ΡΙΤΣΑΡΝΤ ΓΕ, DONGFANG
Συγγνώμη.
Κύριε Γι, καλώ από τη Maxmise
που θα ερχόταν να σας πάρει.
Περιμένετε τις αποσκευές; Κανένα πρόβλημα.
Θα κάνω έναν γύρο στους ορόφους.
Θα περιμένω κλήση σας.
Συγγνώμη.
Δεν έλεγξα το όνομα στην πινακίδα.
Έχω δύο προσωρινές λύσεις.
Να σας επιστρέψω στο αεροδρόμιο
ή αν βιάζεστε,
να σας αφήσουμε στο ξενοδοχείο
και να ζητήσω ένα άλλο αμάξι
για τον κο Γι.
Ποια επιλογή προτιμάτε;
Την πρώτη.
Στο αεροδρόμιο. Γρήγορα.
-Εντάξει.
-Με θυμάσαι;
Φυσικά.
Παραδέχτηκες το λάθος.
Δεν τα φόρτωσες σε άλλον.
Πρόσφερες γρήγορα λύσεις για τον πελάτη.
Μοιάζεις με σύμβουλο πια.
Συγχαρητήρια. Η ευχή σου πραγματοποιήθηκε.
Ευχαριστώ.
Τι τρέχει; Δεν πάει καλά;
Δεν είναι αυτό.
Ξέχνα το, τότε.
Αντίο, κύριε Γι.
Κύριε Γε.
-Πάει καιρός.
-Πράγματι.
-Είναι όλα καλά;
-Ναι.
-Το δωμάτιό σας είναι έτοιμο.
-Πάμε.
Η Γουάνγκ Γιου σάς οργάνωσε
ένα δείπνο απόψε.
-Τέλεια.
-Θα πιούμε ένα ποτό.
ΑΝΑΖΗΤΗΣΗ ΓΙΑ ΓΕ ΣΙΝΤΖ
ΠΡΟΦΙΛ ΤΟΥ ΓΕ ΣΙΝΤΖ
2017-2022: ΣΥΝΕΤΑΙΡΟΣ
ΣΥΜΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗ EY HEYI
2022-2023: ΓΕΝΙΚΟΣ ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ
ΕΠΙΧΕΙΡΗΣΕΩΝ, P&J
2023: ΔΙΕΥΘΥΝΤΗΣ ΜΑΡΚΕΤΙΝΓΚ, ANDE ENERGY
2023-ΠΑΡΟΝ: ΠΑΓΚΟΣΜΙΟΣ ΔΙΕΥΘΥΝΩΝ ΕΤΑΙΡΟΣ,
ΣΥΜΒΟΥΛΕΥΤΙΚΗ HEZONG
Τελείωσα τις διορθώσεις.
Θα σου τις στείλω σε λίγο.
Γεια.
Κύριε, το πακέτο σας.
Ευχαριστώ.
ΣΥΓΓΝΩΜΗ ΚΑΙ ΠΑΛΙ ΚΑΙ ΕΥΧΑΡΙΣΤΩ.
ΣΟΥ ΤΣΙ.
Υποτιτλισμός: Νεφέλη Γαλανού